---
title: "Неукротимый Ducati DesertX V2: я попытался его остановить, но он не сдался"
date: 2026-08-31T11:00:00
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Ducati"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/805221/2026-ducati-desertx-v2-first-ride-off-road-review-in-iceland/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWAAR/s3/ducati-desertx-hero.jpg"
  alt: "Неукротимый Ducati DesertX V2: я попытался его остановить, но он не сдался"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWAAR/s1/4x3/ducati-desertx-hero.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWAAR/s1/1x1/ducati-desertx-hero.webp"
---

Пересекая очередной, уже двадцатый по счету, речной брод, оказавшийся особенно глубоким и скользким, мы наткнулись на группу других мотоциклистов. Два норвежца, поляк, немец и еще один парень из северной страны, которую я не могу вспомнить. Они уже три дня ездили по тем же самым исландским внедорожным трассам, что и мы, и ночевали в кемпинге.

Трассы были сложными: глубокие песчаные участки, переходящие в извилистые скалистые тропы и кратеры. Потоки воды, которые были либо холодными и глубокими, либо мелкими и полными ледяных камней и гальки. И острые скальные выступы, ведущие к каменным садам, протянувшимся на мили. Исландские внедорожные трассы - настоящие убийцы мотоциклов, поэтому большинство местных жителей ездит на арктических грузовиках с шинами размером 42х20 дюймов и давлением 10 PSI.

Под этими смелыми мотоциклистами были специально построенные эндуро-мотоциклы. GasGas, два KTM, Kove rally и Huskie. На всех них были установлены настоящие внедорожные шины, с кастомной подвеской, консолями для ралли, рулевыми демпферами, длинными топливными баками и множеством других кастомных доработок, которые делают эти мотоциклы настоящими монстрами бездорожья.

Исландия - это Исландия, и ее рельеф уже успел остановить всех их для ремонта. В основном, это были шины, но по словам мотоциклистов, они потратили большую часть предыдущих дней на ремонт и полевые работы. И запчасти были разбросаны по зеленому, белому и черному мху исландского инопланетного пейзажа, с одним мотоциклом, полностью лежащим на боку и использующим большой валун в качестве импровизированного подъемника. Это было впечатляюще, мягко говоря.

Однако, после проезда более 900 миль, из которых 90% были внедорожными, наша веселая группа Ducati DesertX V2, мотоциклов, используемых для программы бренд Expedition Masters, столкнулась ровно с двумя проблемами: сместившейся выхлопной трубой и одним лопнувшим передним колесом. И, ребята, мы не были легкими с этими мотоциклами. Отнюдь.

Ducati DesertX V2 кажется неостановимой.

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Фото: Marco Triano

Фото: Marco Triano

Путешествие. Путешествуйте далеко и часто.                             Поездка к мистеру Бифу, реальному местоположению «The Bear», на Royal Enfield Guerrilla 450.                   Осмотр достопримечательностей на Sea-Doo - это великолепный способ увидеть природу.

Программа Ducati Expedition Masters заслуживает отдельной статьи, так что следите за обновлениями, но когда мы ехали по южному региону Исландии, стране не только огня и льда, как часто говорят, но и потрясающего разнообразия цветов и рельефа, и яркой красоты, наши 14 мотоциклов стали гораздо более заметным персонажем в этой истории. Сюжетной линии, которую я не мог предвидеть, когда приземлился в Рейкьявике.

Большинство мотоциклистов скажут, что приключенческие мотоциклы - это изначально компромиссные машины. Они dual-sports, если можно так сказать, поскольку их владельцы обычно используют их для поездок по асфальтированным дорогам и шоссе, с occasionalным выездом на гравийные пожарные дороги. Шины dual-sport, предназначенные больше для дороги, идут в стандартной комплектации. И с некоторыми легкими модификациями можно взять их на более сложные маршруты, но обычно с завода они настроены на комфорт, а не на ралли и Dakar.

Видимо, никто не сказал об этом инженерам Ducati.

Ducati DesertX V2 - это стройная машина, которая при виде сзади и трех четвертей кажется странным, раллийным Hypermotard. Обтекатели плотно прилегают к раме, а небольшой ветровик и «перекрещенные» фары лишь слегка выступают вперед. Ваши ноги почти сливаются с обтекателями, а подвеска и сиденье позволяют сидеть прямо на мотоцикле, с небольшим пространством для наклона. Но этот дизайн также делает этот мотоцикл очень эффективным здесь, в исландском аду, когда его бросают в бой, т.е. на долю espresso-стимулированных мотоциклистов с музыкой Van Halen в ушах. Он кажется большим внедорожным мотоциклом, но при этом скрывает свой вес.

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Фото: Marco Triano

Фото: Marco Triano

Вес Ducati DesertX V2 составляет 480 фунтов с топливом и всем прочим, но никогда не угадаешь, что он такой тяжелый. Полностью регулируемая подвеска KYB, алюминиевая рама и маятник, а также внедорожные шины Pirelli Scorpion Rally STR на проволочных колесах придают мотоциклу ощущение, что он работает в тандеме с райдером, а не против него. Что-то, что я испытывал на других больших внедорожных приключенческих байках. Быстро мотоцикл становится просто продолжением твоих желаний.

Видишь этот 70-градусный подъем с огромной 8-дюймовой колеей посредине? Давай проедемся на нем. Этот речной брод имеет 40-футовый водопад всего в нескольких футах от оптимальной линии, и тебе нужно повернуть посредине его, но давай сделаем это. Песок? Ха, мы смеемся над песком. Ха-ха-ха-ха! Последний пункт важен, поскольку большие мотоциклы, такие как DesertX V2, обычно заставляют тебя ненавидеть глубокий песок.

На исландских внедорожных трассах есть обширные участки песка. Глубокого, тоже. Такие песчаные ямы, которые простираются на то, что кажется вечностью, и заставляют тебя ненавидеть песок, как Анакин Скайуокер ненавидел песок. Глубина песка варьировалась от нескольких дюймов до того, что казалось футом глубиной, а сама среда чувствовалась как смесь ила и крупной гальки, которую можно найти на пляжах Гавайев - также почерневшая, поскольку обе они имеют вулканическое происхождение. Свободные участки казались почти легкими для DesertX V2, поскольку ты просто сидел на заднем колесе, схватывал горсть газа и выбирал точку выхода на милю вперед по трассе.

И этот двигатель.

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Фото: Marco Triano

Фото: Marco Triano

892-кубовый V2 - это шедевр хулиганства, как на дороге, так и вне ее. Крутящий момент везде, но контролируемый и просто невероятно веселый. Внедорожный, ты будешь делать большие, ленивые, наполненные крутящим моментом скольжения от одного угла к другому, или находить маленькую кочку, чтобы просто так проехать в маленький прыжок. Просто резкий поворот и аллей-уп! И его более чем достаточно, чтобы просто ехать, когда нужно дать двигателю просто тарахтеть через водные пути - поставь его на 2-ю передачу и забудь. Когда ты выезжаешь на асфальт, однако, переключись в режим Sport, и весь мотоцикл приобретет хищную stance, хотя это чисто внутреннее ощущение, без фантазийных электронных систем регулировки высоты.

Крути газ на асфальте, и переднее колесо уходит к небу, когда тебя об этом просят. Действительно, здесь это чувствуется наиболее похожим на Hypermotard, поскольку в этом мотоцикле есть игривость, которая просто хочет, чтобы ты был хулиганом. И, опять же, все это благодаря тому, как мотоцикл был спроектирован. Спроектирован так, чтобы скрыть свой вес. Спроектирован так, чтобы быть узким. Спроектирован так, чтобы быть как можно ближе к внедорожному мотоциклу, как можно сделать среднеразмерный приключенческий байк. Однако, он все еще комфортный. Достаточно комфортный, чтобы проехать 1500 километров за пять дней. Достаточно комфортный, чтобы не вызвать боли в спине после 9-11 часов езды каждый день. Достаточно комфортный, чтобы выдержать жесткое обращение на протяжении миль и миль дорог с неровностями размером с детскую голову.

При этом он делает то, что не могут даже специально построенные внедорожные мотоциклы - преодолевает Исландию без поломок.

Опять же, две проблемы, с которыми мы столкнулись, были сместившейся выхлопной трубой, которая на самом деле просто заставила нас всех мечтать о каком-то прямоточном варианте - черт возьми, как это звучит без глушителя! - и одним лопнувшим передним колесом. Никаких других проблем обнаружено не было, и учитывая склонность рельефа к острым вулканическим скалам, даже эти Pirelli должны быть отмечены больше, чем я действительно сделал. Они выдержали все жесткое обращение и продолжили работать.

Я удивлен, что мы не лопнули больше.

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Обзор Ducati DesertX V2 2026 года

Фото: Marco Triano

Фото: Marco Triano

Ducati DesertX V2 стал одним из тех немногих мотоциклов, которые я запомнил. Одним из тех немногих мотоциклов, за которыми я теперь активно слежу в объявлениях. Он оставил неизгладимый след в моей мотоциклетной карьере, и не только потому, что он взял меня через ландшафт, который кажется инопланетным и чужим. Ландшафт, который запечатлеется в моей памяти навсегда. Нет, он оставил свой след, потому что он сделал все, что я от него требовал, в месте, известном своей беспощадностью. В месте, известном своей активной враждебностью к машинам и транспортным средствам. Однако, этот почти 500-фунтовый приключенческий байк выдержал все неровности, удары, водные переправы, песчаные ямы, вулканические выступы, скользкие камни и многое другое без проблем, жалоб или сломанных частей. Он просто продолжал и продолжал.

Мы еще раз встретились с ребятами на внедорожных мотоциклах, когда остановились на обед под ледником. Как круто звучит это предложение? Они уехали сразу после речного брода - мы остановились, чтобы сориентироваться, перекусить и передохнуть - и отправились к горам вдалеке. Однако, они успели лопнуть еще две шины, когда мы догнали их всего через несколько десятков миль по трассе.

Ducati припарковались, мы разложили обеды, многие из нас ели Oreo, и мы осмотрели красоту Исландии, слушая строгую тишину, которую страна окружает. Ну, почти тишину, поскольку на заднем плане мы могли слышать, как мотоциклисты ругаются и смеются над своей неудачей. Все это время Ducati DesertX V2 стояли без движения, выглядя почти как новые.

«Слушай, я заплатил за всю заднюю шину, и я собираюсь ее использовать», - шутили мы во время одной из остановок.

Какой великолепный мотоцикл.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/805221/2026-ducati-desertx-v2-first-ride-off-road-review-in-iceland/)*
